---
[category:Performance]
###### [postdate]
# [postlink]FastComments обновен до HTTP/2[/postlink]

{{#unless isPost}}
Направихме някои обновления на инфраструктурата, които допълнително подобряват представянето на FastComments!
{{/unless}}

{{#isPost}}

### <i class="circle">!</i> Тази статия съдържа технически терминологии

### Какво ново

От старта FastComments е на HTTP/1.1. Наскоро прехвърлихме цялата си инфраструктура
във всички региони на HTTP/2.

### Въздействие

Тази актуализация поддържа FastComments в крак с модерните стандарти, предоставяйки някои
подобрения в производителността. Недостатъкът е, че някои по-стари браузъри вече не се подкрепят.

### Остранени браузъри и клиенти

Можете да намерите [неподкрепяни браузъри тук](https://caniuse.com/http2). Основният проблем ще бъде IE11, който
им има само частична поддръжка, обаче тези потребители трябва да преминат към Edge.

Chrome, Firefox и други вече поддържат HTTP/2 от години, така че считаме, че е безопасно да направим тази промяна.

### Ползи от производителността

FastComments вече е сравнително оптимизиран по отношение на предоставяните активи и техния ред. Например,
коментарният уиджет служи само за няколко заявки за зареждане - първоначалният iframe, след което скриптът, който включва стилове за намаляване на броя на заявките, и след това
заявката към API-то за получаване на цялата необходима информация. В сравнение с много други услуги, той е сравнително компактен.

Така че, това не е случай, в който HTTP/2 действително помага значително. Основната полза от HTTP/2 е правенето на паралелни заявки.

Въпреки това, HTTP/2 ни помага с компресията! Заглавията сега се изпращат в бинарен протокол, който
е по-компактен, и определени приставки с много активи ще зареждат много по-бързо, тъй като заявките
могат да бъдат pipelined паралелно.

### В заключение

Благодарим на нашите клиенти за търпението при внедряването на тези промени. Надяваме се да
продължите да обичате FastComments.

Наздраве!

{{/isPost}}

---